## Βιογραφία του Eric Yuan

Ο Eric Yuan γεννήθηκε στις 20 Φεβρουαρίου του 1970 στην Κίνα (Tai’An City, Shandong Province) και αποτελεί ιδρυτής και διεθύνων σύμβουλος της Εταιρείας Zoom, της οποίας
του ανήκει το 22%. O Eric πήρε το πτυχίο του και το μεταπτυχιακό του από το πανεπιστήμιο της περιοχής και ταυτόχρονα παντρεύτηκε στην ηλικία των 22 ετών. Μετά το πτυχίο του
εργάστηκε στο Πεκίνο, ενώ ταυτόχρονα κατέθετε αιτήσεις για έκδοση βίζας, έτσι ώστε να μπορέσει να ταξιδέψει στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής. Μετά από 8 αποτυχημένες αιτήσεις,
το αίτημα του έγινε δεκτό και έτσι μετακόμισε στην Αμερική. Η πρώτη του εργασία ήταν στο Silicon Valley, όπου εργάστηκε σαν software engineer σε μια τότε μικρή εταιρεία, τη Webex.
To 2007, η εταιρεία Webex αγοράστηκε απο την Cisco Systems έναντι 3.2 δισεκατομμυρίων δολλαρίων και ο Eric επέλεξε να στηρίξει τους νέους αγοραστές. Πριν την αγορά βέβαια , o Eric
είχε καταλάβει τη θέση του Vice President of Enginnering, ένα σημαντικό πόστο. O Eric οραματιζόταν την επανασχεδίαση του προϊόντος που προσέφερε μέχρι τότε η Webex απο την αρχή,
όραμα το οποίο δεν ήταν σύμφωνο με τις απαιτήσεις των εργοδοτών του, με αποτέλεσμα ο Eric να αποχωρήσει απο το Cisco, σκεπτόμενος ήδη την δημιουργία του zoom. Η αποχώρηση του
απο τη Cisco προκάλεσε την φυγή 32 ακόμα μηχανικών που εργάζονταν μαζί με τον Eric, οι οποίοι έγιναν μέλη της νεοσύστατης προσπάθειας του. Το νέο αυτο project συγκέντωσε σημαντικές
χρηματοδοτήσεις απο σημαντικές φιγούρες του κλάδου. Η εταιρεία εισήλθε στο NASDAQ το 2019 και απο τότε έχει market cap στα 42 δισεκατομμύρια δολλάρια.
