## Η περίπτωση του Zoom


Οι ειδικοί και η επιχειρηματική κοινότητα τείνουν να υποστηρίζουν ότι στον ταχύτατο τεχνολογικό μας κόσμο, με σημαντικούς κλάδους που κυριαρχούνται από millenials, η επιτυχία μιας
εταιρείας μπορεί να επαληθευτεί, μεταξύ ενός ευρέος φάσματος άυλων παραγόντων, όταν η επωνυμία της γίνεται τόσο γνωστή ώστε το όνομά της καταλήγει να γίνει «ρήμα». Πλέον,
«googlaroume» πράγματα δεν ψάχνουμε τα πράγματα πια. Με το Zoom, μια εταιρεία επικοινωνίας βίντεο, δεν ήταν διαφορετικό - όλοι «ζουμάρουμε». Σύμφωνα με το ψηφιακό περιοδικό
Visual Capitalist, η κεφαλαιοποίηση της αγοράς του Zoom έφτασε τα 48,78 δισεκατομμύρια δολάρια στις 15 Μαΐου, μια αύξηση 32,58 δισεκατομμυρίων δολαρίων από την IPO της
εταιρείας τον Μάρτιο του 2019. Το Zoom επεκτείνεται με τριψήφια ανάπτυξη  στην επέκταση της αγοράς βίντεο, την επικοινωνία, την αύξηση της ευαισθητοποίησης για την επωνυμία της
και την κατάσταση Covid-19 που άλλαξε τη ρουτίνα εκατομμυρίων ανθρώπων που πρέπει να ασκούν κοινωνικές αποστάσεις. Με αυτήν την κατάσταση που περιγράφεται, κρίνεται σημαντικό να
συζητήσουμε το κατά πόσο μεγάλο μέρος της ανάπτυξης του Zoom οφείλεται στο πραγματικό ανταγωνιστικό τους πλεονέκτημα σε σύγκριση με τις ανταγωνιστικές εταιρείες του, 
την αντίληψη των καταναλωτών για την πραγματική αξία του αγαθού και ποιά στρατηγική θα ήταν πιο κατάλληλη έτσι ώστε το zoom να διατηρήσει τη κυριαρχική θέση της μετά την πανδημία.

Ηγούμενο της βιομηχανίας διαδικτυακών διασκέψεων με το 42,8% του μεριδίου αγοράς, και όντας η πιο κατεβασμένη εφαρμογή παγκοσμίως στην κατηγορία χωρίς παιχνίδια τον Απρίλιο,
δεν υπάρχει αμφιβολία ότι το Zoom έχει την κυριαρχία στην αγορά και την ικανότητα να προσφέρει τις καλύτερες δυνατότητες για web conferencing, πάντα σύμφωνα με τους καταναλωτές του.
Αυτή η εντύπωση συμβάλλει στην επέκταση του μεριδίου αγοράς και στη δημιουργία ενός ανταγωνιστικού μοντέλου το οποίο επικροτείται σε περιόδους εκθετικής αύξησης των διαδικτυακών
διασκέψεων. Οι χρήστες που δεν έχουν υϊοθετήσει ακόμα την χρήση της εν λόγω πλατφόρμας  αναγκάζονται να συμμετάσχουν σε αυτήν, καθώς ολόκληρες οι κοινότητές τους είναι ήδη 
συνδεδεμένες σε αυτήν.Επιπλέον, αφαιρώντας την ανάγκη ανταλλαγής προσωπικού λογαριασμού ή ακόμη και δημιουργίας προσωπικού λογαριασμού, το Zoom κατάφερε να εξαλείψει ένα βασικό 
στοιχείο τριβής και βοήθησε τη διάδοση του προϊόντος του σε ακόμα περισσότερους πελάτες.


